---
layout:     post
title:      "实习总结与思考"
subtitle:   "阿里巴巴产品运营实习的小反思"
date:       2017-09-05 12:00:00
author:     "Miyo"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 生活
---

> 这是我在阿里6-8月的实习总结与思考，对自己来说，这段回忆是难忘的，第一次在外面租房子，第一次在企业工作到晚上十点后，第一次连续的周末也上班，认识大厂的工作模式，深入互联网行业中去学习，还有难忘主管办事的雷厉风行，和我一起共事的小姐姐可爱动人，其他帅气的小哥哥，还有认识大半个厂的实习生。以下是我的一些实习总结，鼓励自己越来越向前进步吧！

# 1.合理规划优先级
合理规划优先级在工作中很重要，在时间、资源、人力有限的情况下，如何以最高效率输出最优结果，就需要我们对各项任务进行合理的优先级划分。一般说来，我会从任务的重要程度与紧急程度进行划分。

既重要又有紧迫需求的任务，当然要投入最大的时间与精力进行高优处理，如主管或同事下发的突发任务，过几天版本更新但现在还有一些资料需要支援……重要但并不紧迫的任务，如我每天都要对app进行评测，需要向组内的同事发送评测邮件，但一天内的具体时间不限，那么如果一天没有明确具体的任务，那就可以早上上班后就进行测评；如果当天有紧迫的任务，早上先完成该任务再进行评测工作；再特殊一些的情况是，当天任务多到根本没时间进行评测，那么就利用中午饭的空余时间进行测评记录。

# 2.强执行力
强执行力是我入公司后感受到最深刻的第一件事情，无论是个人任务还是团队工作，强而有力的执行都是保证工作完满完成的重要一环。在工作执行的过程中，我认为可拆解的步骤如下：
**（1）背景阐述：**对任何需要参与工作的人员，都应对其告知相关项目背景，我们为什么要完成这个任务，让其更融入工作，对工作能及时提出反馈意见。
**（2）确定目标：**我们预期达到的一个可被量化，评估的目标，可以是满足了什么的需求或提升了点击转化率等，从而能根据目标有针对性地开展工作。
**（3）实现途径/策略：**对完成任务的方法评估，A方法简单但耗时，B方法复杂但效率高，那么我们可以针对该项工作量的多少，预判选择更高效的途径解决。在工作开展前，一定要对全局、整体进行一个思考，解决策略的预估~
**（4）资源利用：**合理利用可获得的资源，将能使工作绩效倍增。直接资源如我们能在网上搜到的各种资料，还有一些潜在的间接资源，如同事完成的报告，参考其结构，数据资料~
**（5）时间规划：**有云“DDL是第一生产力”，但我个人是十分不喜欢这种临急抱佛脚的做法，在任务开端，就应该明确DDL，然后合理拆解任务，规划时间完成~时间截点一定要死守，是个人的信用保证，也是不拖慢团队节奏的重要原则。
**（6）有效沟通：**在强强执行的过程中，也不能一个人蛮干，及时总结，反馈最新进展，能让大伙了解你的工作进度UpUp,也能避免走错了方向~

# 3.高度责任心
对自己设定的目标，对团队项目，需要有一颗高度的责任心，促使自己持之以恒、完满地达成任务。这个在日报的完成中还是蛮有体会的，因为这是每日的一项常规任务又耗时，另外的实习生一段时间后就不耐烦了。。但是，我们是监控问题出现的渠道，是公司里每日耗时最多体验产品的了~要肩负起预防产品出现突发状况~另外，我们要懂得在枯燥乏味的工作中寻找乐趣和学习的内容~我每天都会写上满满的反馈意见，因为app真的有不少bug啊，沉默的用户就会默默流失了。

# 4.学习能力
互联网行业真的瞬息万变，如何站在前沿，综合行业、市场、用户进行合理的产品规划与商业化布局是一直要研究的课题。实习过程中，我觉得有些欠缺的是公司没有很多的培训指导，（毕竟大家都很忙）那么如何才能出色的完成工作呢。（毕竟我是一个不安分想捣鼓出优秀更优秀成果的girl）
那就多利用公司学习资料和多在网上充实自己啦~
不了解行业工作？可以上网多搜相关资料，10000小时定律，相信everybody can do it.
不了解公司业务？可以上内网看大家的工作规划
不了解大家的工作？可以好好跟大家插科打诨，厚脸皮去请教~

最后呢，感谢在这里学习到的、遇到的人，也要感谢主管和大boss的谈话。
在最后主管和大boss都跟我进行了一番详谈，主管肯定了我的工作表现，向我介绍了这边的其他业务，也可以继续往不同的方向发展。让我还是蛮感动的，说明我的努力工作受到了认可T^T
大boss耽误了吃饭时间来跟我聊了一个小时人生规划，讲了她的奋斗史，听了这一席话，也让我回去思考了很多。

想做海外业务吗？国内和国外业务的发展区别？
想从事什么方面的互联网产品？工具型、内容型、直播视频？
做产品还是做内容？

目前我在面临秋招季，在这之前，我应该对未来有一个更深入的思考，了解自己，了解希望从事的行业、产品、趋势动向。在这个工作的过程中，我很享受互联网工作的前沿感，细节的敏感，人性的理解，未来的洞察，你的决策，可能会影响千万乃上亿的人，这也是其他行业无法比拟的。行业更新迭代的速度非常快，必须要保持着谦卑的学习心态，勤奋的战斗，才能一直站在这个风口浪尖上。那就让我继续Keep it up吼~~
